Unsichere Objektreferenzierung

Allgemein
- eine Anwendung liefert einen direkten Zugang zu Objekten basierend auf Benutzereingabe
	→ ein Angreifer kann die Authorisierung umgehen und Systemressourcen direkt erreichen

- wird durch Modifizierung eines Parameters erreicht, um ein Objekt direkt zu erreichen, da unzureichende Authoritätschecks durchgeführt werden

How to Test?
- zuerst muss der Angreifer herausfinden, wo in der Anwendung Objekte direkt referenziert werden
- dann muss versucht werden, den geforderten Parameter zu modifzieren um versteckte Objekte, Objekte die für andere Nutzer gedacht sind oder in anderer Form die Authorisierung zu umgehen

- eine gute Möglichkeit zum Test sind mind. Zwei User-Zugänge mit unterschiedlichen Rechten in einer Anwendung(„Admin“ und „Einfacher Nutzer“)
- nachdem beim „Admin“ versch. Objekte referenziert wurden, kann versucht werden, diese ebenfalls als „Einfacher Nutzer“ zu  erreichen
- ist dies in irgendeiner Form möglich, können unsichere Objektverweise vorliegen

Beispiele

+ Ein Parameter-Wert wird direkt genutzt um eine Datei-Ressource zu erreichen

+ Ein Parameter-Wert wird direkt genutzt um eine Anwendungs-Operation auszuführen
	- z.B. könnte durch diese User-Angabe der Passwortwechsel für einen bestimmten User 	benutzt werden

Mögliche Server-Implementierung
	
+ PHP- Realisierung zur Abfrage  des „acct“(Account)-Wertes
	- da der Wert für „acct“ nicht überprüft wird, können über den Query auch andere Accounts 	gewählt werden

